Ajavool ei peatu
Igas kapslis areneb kaptenite seatud
tingimustes oma väike ideaalmaastik
Ilma vähimagi takistajata
Violettide kapslis saab rääkida põlvkonnavahetusest
Kapsli esimesed lapsed lähevad peagi kooli
Violettide perepoliitika on kasvatanud
kogukonda jõudsalt
Tugev kastisüsteem ei lase kellelgi kalduda
kõrvale kogukonna seatud eesmärkidest
Grupp hingab ühes rütmis,
grupp kummardab sama jumalat
Hõbevalged on produktiivsuse
ja efektiivsuse asemel
Pannud rõhu rahvusidentiteedi juurutamisele
Aastatega on sündinud uus rahvuseepos,
mis poeetiliselt ja veenvalt kujutab Eestit
kogu Euraasia esimese kuningriigina
Iga inimene siin maailmajaos
põlvneb tegelikult eesti soost
Eestist on saanud maailma keskpunkt,
kust mitte keegi ei saa ega soovigi lahkuda
Türkiiside ja laimide kapslites on
ootamatul kombel toimunud midagi sarnast
Surm on saanud üllama tähenduse
Laimide kapslis ei leia tänaseks enam keegi,
et 65-aastaselt vabasurma minek
on ebaõiglane
Esimesed missioonitundega kapsliliikmed
on selle käigu juba teinud
Neid mäletatakse hea sõna ja tänutundega
Türkiisid on uue orgaanilisest materjalist
toituva energiageneraatori valmis saanud
Kuna üks liige lahkus loomulikel põhjustel teispoolsusesse
sai tema lihakehaga tehnoloogia sisse õnnistada
Ühestainsast kehast piisas energiat
lausa kolmeks kuuks!
Milline töövõit!
Kui saaks vaid laimid ja türkiisid kokku lasta,
küll siis tekiks alles tootlikkus
Ent leidub ka probleemsemaid külgi
Violettide kapslis on vallalised ja lapsetud
inimesed aja jooksul muutunud
põhimõtteliselt õigusteta vabakäiguvangideks
Aga mis teha kui elus egoistlik olla
Hõbevalgete seas on hakanud levima
äge kamaallergia, mille ignoreerimine
on viinud tõsiste seedehäireteni
Isamaa nimel pole ju ükski ohverdus liiast,
või mis?
Laimide seas võib aeg-ajalt kuulda nurinat
"Konutame siin pimedas, et lihtsalt
65ndat sünnipäeva oodata"
Aga miks ei võiks olla see elu mõte?
Türkiisid on aga eemaldunud kehalisusest
nii radikaalselt, et tõepoolest on mõnel
kapsliliikmel raskusi oma keha kasutamisega
Mõningal juhtudel esineb lamatisi
Aga ainult natuke kannatust veel,
teadvuse üleslaadimine veebi
saab kohe kohe reaalsuseks
Ajavool ei peatu
Ka neile, kelle valikud on kivisse raiutud
Aeg voolab läbi Vivaariumi kapslite